# План и история разработки 3D танков (tanchiki)

3D-игра про танки для браузера.

## Основные требования к проекту

- реалистичная графика
- Поддержка Chrome/Firefox.

## Требования к геймплею

### Управление

- Управление движения танком - клавиши WASD.
  W - движение танка вперёд
  S - движение танка назад
  A - поворот танка влево
  D - поворот танка вправо
- Мышь управляет точкой прицела - прицел всегда отображается крестиком чуть выше середины экрана. Башня и дуло всегда следуют за направлением камеры и смотрят ровно в прицел.
- Камера: вид от третьего лица

### Карта

- Генерировать карту, состояющую из зданий. Размер карты - 1 на 1 километр при длине танка 10 метров

### Враги

- Генерировать двух врагов
- Простой ИИ - вражеские танки ездят, огибают препятствия, стреляют в наш танк, попадают с точностью не более 60%

### Физика

- Дуло расположено на круглой башне.
- Снаряды должны вылетать из конца дула, должны лететь точно по прямой, соответствующей по направлению дула.
- Башня вращается вместе с дулом, это единое целое.
- Обработка столкновений - танки не должны проезжать сквозь любые объекты, включая здания и вражеские танки.

### Урон
- Каждому танку - нашему и вражескому - даётся 100% здоровья. Каждое попадание забирает 20% здоровья.
- При достижении здоровья 0% у нашего танка - игра заканчивается.
- При достижении здорвоья 0% у вражеского танка - он пропадает с карты.
### Начальное меню

- Должно позволять начать игру

### Экран во время игры

- HUD
- Полоска здоровья над вражескими танками
- Отображение текущего FPS
- Миникарта

## Требования к разработке
- Язык разработки - javascript
- Использование библиотеки Three.js
- Сборка и запуск через Parcel
- Оформляй код в виде отдельных тестируемых классов.

## Требования к процессу

- Разработай план реализации и сохрани его в файл plan.md
- Иди по плану, отмечай выполненные пункты
- Для важных блоков кода, создавай тесты. Большое количество тестов не нужно.
- Запускай тесты при изменениях, чтобы убедиться, что ничего не сломано.
